# Шпаргалка по настройке GIT + GITHUB

## Инициализируем репозиторий

Сделать папку репозиторием — **git init**

«Разгитить» папку, если что-то пошло не так, **— rm -rf .git**

Проверить состояние репозитория — **git status**

---
## Добавляем файлы в репозиторий

Подготовить файлы к сохранению — **git add --all** (все файлы) или **git add .** (вся папка)

---
## Работаем с коммитами

Выполнить коммит —** git commit -m ‘Текст сообщения, что было сделано’**

Просмотреть историю коммитов — **git log**

---
## Настройка Github

1. [Регистрация](https://practicum.yandex.ru/learn/qa-automation-engineer-java/courses/4bec7a9a-7552-4f4f-9ef3-bfcaabfcaa55/sprints/882571/topics/e942bcd8-542f-4116-b71d-57cdd2d77cdb/lessons/06c23298-71d9-4654-aae7-0d896c536abe/)
2. [Создание удалённого репозитория](https://practicum.yandex.ru/learn/qa-automation-engineer-java/courses/4bec7a9a-7552-4f4f-9ef3-bfcaabfcaa55/sprints/882571/topics/e942bcd8-542f-4116-b71d-57cdd2d77cdb/lessons/eb76251c-cb55-4478-8ab8-b9cb71c8a7d8/)
3. [Генерация ssh-ключей](https://practicum.yandex.ru/learn/qa-automation-engineer-java/courses/4bec7a9a-7552-4f4f-9ef3-bfcaabfcaa55/sprints/882571/topics/e942bcd8-542f-4116-b71d-57cdd2d77cdb/lessons/634af282-8529-422d-a257-68ac6a51e8b0/)
4. [Привязка ssh-ключей к Github](https://practicum.yandex.ru/learn/qa-automation-engineer-java/courses/4bec7a9a-7552-4f4f-9ef3-bfcaabfcaa55/sprints/882571/topics/e942bcd8-542f-4116-b71d-57cdd2d77cdb/lessons/c8c707cd-b671-4297-b413-24726da654a6/)
5. [Связывание локального и удалённого репозитория](https://practicum.yandex.ru/learn/qa-automation-engineer-java/courses/4bec7a9a-7552-4f4f-9ef3-bfcaabfcaa55/sprints/882571/topics/e942bcd8-542f-4116-b71d-57cdd2d77cdb/lessons/b74f4a58-abfe-4b97-b72c-20446a0338dd/)
6. [Синхронизация репозиториев](https://practicum.yandex.ru/learn/qa-automation-engineer-java/courses/4bec7a9a-7552-4f4f-9ef3-bfcaabfcaa55/sprints/882571/topics/e942bcd8-542f-4116-b71d-57cdd2d77cdb/lessons/834cebd0-c3e3-4be8-a88d-d94bfe0bb8a7/)

---
## Язык разметки Markdown


Пример _курсива_, ещё *курсива* и **жирного текста**, и ещё один вид __жирного текста__


~~Зачёркнутый текст~~

Текст над чертой

---

Текст под чертой


Текст до переноса..
Текст после переноса с точками <br>
Текст после переноса с тегом

line,
not another line

---

line,

another line

-----

А вот список:
1. Нумерованный список
2. Нумерованный список

* ненумерованный со звёздочкой
* и ещё со звёздочкой

- ненумерованный с дефисом
- и опять с дефисом


А теперь попробуем ссылку
[Гугл-поиск](https://www.google.com/?hl=ru "Это Гугл!")


А теперь код!
```bash
ls - la
```
```html
<h1>А я просто текст</h1>
```

---
## Хеш — идентификатор коммита

- __Хеширование__ _(от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина»)_ — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).

- Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.

- Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке **.git.**

---
## Исследуем лог

- Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой **git log --oneline**.

- В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.

---
## HEAD

- В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.

- Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.

---
## Статусы файлов в Git

- untracked (англ. «неотслеживаемый»)

 У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.

- staged (англ. «подготовленный»)

После выполнения команды git add файл попадает в staging area, то есть в список файлов, которые войдут в коммит. 

*Staging area также называют index (англ. «каталог») или cache (англ. «кеш»), а состояние файла staged иногда называют indexed или cached.*

- tracked (англ. «отслеживаемый»)

Состояние довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.

- modified (англ. «изменённый»)

Состояние означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

*Для файлов в состояниях staged и modified обычно не указывают, что они также tracked, потому что это состояние подразумевается.*

### Типичный жизненный цикл файла в Git

Untracked -> *git add* -> staged (+untracked) -> *git commit* -> tracked

 -> **изменения** -> modified -> *git add* -> staged (+tracked без изменений)

-> *git commit* -> staged (с последними изменениями)

---

## Как читать git status

- Команда **git status** всегда подскажет, что происходит с файлом: например, он добавлен в список «на коммит» или ещё вообще не отслеживается, или изменён.

- git status показывает явно следующие состояния файлов: untracked, staged и modified.

- git status подсказывает, какие команды можно выполнить, чтобы поменять состояние файла.

---

